### 6.3 编辑 CRUSH Map

要编辑现有的 CRUSH Map，总共分如下4步：

- 获取 CRUSH Map；
- 反编译 CRUSH 图；
- 重编译 CRUSH Map；
- 注入 CRUSH Map。

要激活 CRUSH Map 里某存储池的规则，找到通用规则集编号，然后把它指定到那个规则集。详情参见 [1.8 操作 Pool](https://sxmatch.gitbooks.io/ceph-handbook/content/Operation/operate_pool.html) 中调整存储池选项值部分。

**1、获取 CRUSH Map**

要获取集群的 CRUSH Map，执行命令：

```
ceph osd getcrushmap -o {compiled-crushmap-filename}

```

Ceph 将把 CRUSH 输出（ -o ）到你指定的文件，由于 CRUSH Map 是已编译的，所以编辑前必须先反编译。

**2、反编译 CRUSH Map**

要反编译 CRUSH Map，执行命令：

```
crushtool -d {compiled-crushmap-filename} -o {decompiled-crushmap-filename}
```

Ceph 将反编译（ -d ）二进制 CRUSH Map，且输出（ -o ）到你指定的文件。

**3、编译 CRUSH Map**

要编译 CRUSH Map，执行命令：

```
crushtool -c {decompiled-crush-map-filename} -o {compiled-crush-map-filename}
```

Ceph 将把已编译的 CRUSH Map 保存到你指定的文件。

**4、注入 CRUSH Map**

要把 CRUSH Map 应用到集群，执行命令：

```
ceph osd setcrushmap -i  {compiled-crushmap-filename}
```

Ceph 将把你指定的已编译 CRUSH Map 注入到集群。

### 6.4 增加/移动 OSD

要增加或移动在线集群里 OSD 所对应的 CRUSH Map 条目，执行 ceph osd crush set 命令。

```
ceph osd crush set {id-or-name} {weight} {bucket-type}={bucket-name} [{bucket-type}={bucket-name} ...]
```

### 6.5 调整 OSD 的 CRUSH 权重

要调整在线集群中某个 OSD 的 CRUSH 权重，执行命令：

```
ceph osd crush reweight {name} {weight}

```

### 6.6 删除 OSD

要从在线集群里把某个 OSD 彻底踢出 CRUSH Map，或仅踢出某个指定位置的 OSD，执行命令：

```
ceph osd crush remove {name} {<ancestor>}

```

### 6.7 增加桶

要在运行集群的 CRUSH Map 中新建一个桶，用 ceph osd crush add-bucket 命令：

```
ceph osd crush add-bucket {bucket-name} {bucket-type}

```

### 6.8 移动桶

要把一个桶移动到 CRUSH Map 里的不同位置，执行命令：

```
ceph osd crush move {bucket-name} {bucket-type}={bucket-name} [{bucket-type}={bucket-name} ...]

```

### 6.9 删除桶

要把一个桶从 CRUSH Map 的分级结构中删除，可用此命令：

```
ceph osd crush remove {bucket-name}

```

注意：从 CRUSH 分级结构里删除时必须是空桶。

### 6.10 主亲和性

某个 Ceph 客户端读写数据时，总是连接 acting set 里的主 OSD （如 `[2, 3, 4]`中， `osd.2` 是主的）。有时候某个 OSD 与其它的相比并不适合做主 OSD （比如其硬盘慢、或控制器慢）。最大化硬件利用率时为防止性能瓶颈（特别是读操作），你可以调整 OSD 的主亲和性，这样 CRUSH 就尽量不把它用作 acting set 里的主 OSD 了。

```
ceph osd primary-affinity <osd-id> <weight>
```

主亲和性默认为 `1` （就是说此 OSD 可作为主 OSD ）。此值合法范围为 `0-1` ，其中 `0` 意为此 OSD 不能用作主的， `1` 意为 OSD 可用作主的。此权重 `< 1`时， CRUSH 选择主 OSD 时选中它的可能性就较低。

### 