### 5.1 列出存储池

要列出集群的存储池，命令如下：

```
ceph osd lspools

```

在新安装好的集群上，默认只有一个 rbd 存储池。

### 5.2 创建存储池

创建存储池前可以先看看存储池、PG 和 CRUSH 配置参考。你最好在配置文件里重置默认 PG 数量，因为默认值并不理想。

例如：

```
osd pool default pg num = 100
osd pool default pgp num = 100

```

要创建一个存储池，执行：

```
ceph osd pool create {pool-name} {pg-num} [{pgp-num}] [replicated] \
        [crush-ruleset-name] [expected-num-objects]
ceph osd pool create {pool-name} {pg-num}  {pgp-num}   erasure \
        [erasure-code-profile] [crush-ruleset-name] [expected_num_objects]

```

各参数含义如下：

- `{pool-name}`：存储池名称，必须唯一。
- `{pg_num}`： 存储池的 PG 数目。
- `{pgp_num}`： 存储池的 PGP 数目，此值应该和 PG 数目相等。
- `{replicated|erasure}`：存储池类型，可以是副本池（保存多份对象副本，以便从丢失的 OSD 恢复）或纠删池（获得类似 RAID5 的功能）。多副本存储池需更多原始存储空间，但已实现所有 Ceph 操作；纠删存储池所需原始存储空间较少，但目前仅实现了部分 Ceph 操作。
- `[crush-ruleset-name]`：此存储池所用的 CRUSH 规则集名字。指定的规则集必须存在。对于多副本（**replicated**）存储池来说，其默认规则集由 `osd pool default crush replicated ruleset` 配置决定，此规则集必须存在。 对于用 `erasure-code` 编码的纠删码（ **erasure** ）存储池来说，不同的 `{pool-name}` 所使用的默认（ `default` ）纠删码配置是不同的，如果它不存在的话，会显式地创建它。
- `[erasure-code-profile=profile]`：仅用于**纠删**存储池。指定纠删码配置文件，此配置必须已由 `osd erasure-code-profile set` 定义。
- `[expected-num-objects]`：为这个存储池预估的对象数。设置此值（要同时把 **filestore merge threshold** 设置为负数）后，在创建存储池时就会拆分 PG 文件夹，以免运行时拆分文件夹导致延时增大。

关于如何计算合适的 `pg_num` 值，可以使用 Ceph 官方提供的一个计算工具 [**pgcalc**](http://ceph.com/pgcalc/)。

### 5.3 重命名存储池

要重命名一个存储池，执行：

```
ceph osd pool rename {current-pool-name} {new-pool-name}

```

如果重命名了一个存储池，且认证用户对每个存储池都有访问权限，那你必须用新存储池名字更新用户的能力（即 caps ）。

### 5.4 删除存储池

要删除一存储池，执行：

```
ceph osd pool delete {pool-name} [{pool-name} --yes-i-really-really-mean-it]

```

如果你给自建的存储池创建了定制的规则集，你不需要存储池时最好也删除规则集。

```
ceph osd pool get {pool-name} crush_ruleset

```

加入规则集是 “123”，可以这样选择存储池：

```
ceph osd dump | grep "^pool" | grep "crush_ruleset 123"

```

如果你曾严格地创建了用户及其权限给一个存储池，但存储池已不存在，最好也删除那些用户。

```
ceph auth list | grep -C 5 {pool-name}
ceph auth del {user}
```

### 5.5 查看存储池统计信息

要查看某存储池的使用统计信息，执行命令：

```
rados df
```