### 5.6 设置存储池配额

存储池配额可设置最大字节数、和/或每个存储池最大对象数。

```
ceph osd pool set-quota {pool-name} [max_objects {obj-count}] [max_bytes {bytes}]

```

例如：

```
ceph osd pool set-quota data max_objects 10000

```

要取消配额，设置为 `0` 即可。

### 5.7 给存储池做快照

要给某存储池做快照，执行命令：

```
ceph osd pool mksnap {pool-name} {snap-name}

```

### 5.8 删除存储池的快照

要删除某存储池的一个快照，执行命令：

```
ceph osd pool rmsnap {pool-name} {snap-name}

```

### 5.9 获取存储池选项值

要获取一个存储池的选项值，执行命令：

```
ceph osd pool get {pool-name} {key}

```

### 5.10 调整存储池选项值

要设置一个存储池的选项值，执行命令：

```
ceph osd pool set {pool-name} {key} {value}

```

常用选项介绍：

- `size`：设置存储池中的对象副本数，详情参见设置对象副本数。仅适用于副本存储池。
- `min_size`：设置 I/O 需要的最小副本数，详情参见设置对象副本数。仅适用于副本存储池。
- `pg_num`：计算数据分布时的有效 PG 数。只能大于当前 PG 数。
- `pgp_num`：计算数据分布时使用的有效 PGP 数量。小于等于存储池的 PG 数。
- `crush_ruleset`：
- `hashpspool`：给指定存储池设置/取消 HASHPSPOOL 标志。
- `target_max_bytes`：达到 `max_bytes` 阀值时会触发 Ceph 冲洗或驱逐对象。
- `target_max_objects`：达到 `max_objects` 阀值时会触发 Ceph 冲洗或驱逐对象。
- `scrub_min_interval`：在负载低时，洗刷存储池的最小间隔秒数。如果是 0 ，就按照配置文件里的 osd_scrub_min_interval 。
- `scrub_max_interval`：不管集群负载如何，都要洗刷存储池的最大间隔秒数。如果是 0 ，就按照配置文件里的 osd_scrub_max_interval 。
- `deep_scrub_interval`：“深度”洗刷存储池的间隔秒数。如果是 0 ，就按照配置文件里的 osd_deep_scrub_interval 。

### 5.11 设置对象副本数

要设置多副本存储池的对象副本数，执行命令：

```
ceph osd pool set {poolname} size {num-replicas}

```

**重要：** `{num-replicas}` 包括对象自身，如果你想要对象自身及其两份拷贝共计三份，指定 size 为 3 。

例如：

```
ceph osd pool set data size 3

```

你可以在每个存储池上执行这个命令。注意，一个处于降级模式的对象，其副本数小于 `pool size` ，但仍可接受 I/O 请求。为保证 I/O 正常，可用 `min_size` 选项为其设置个最低副本数。例如：

```
ceph osd pool set data min_size 2

```

这确保数据存储池里任何副本数小于 `min_size` 的对象都不会收到 I/O 了。

### 5.12 获取对象副本数

要获取对象副本数，执行命令：

```
ceph osd dump | grep 'replicated size'
```

Ceph 会列出存储池，且高亮 `replicated size` 属性。默认情况下， Ceph 会创建一对象的两个副本（一共三个副本，或 size 值为 3 ）。